*Дата последнего обновления: 06.10.2021*

# 1. Введение
Благодарим за использование Trip Planner (Трип Планнер)! В данной политике описывается следующее:
Процедуры сбора, использования, обработки и раскрытия Ваших персональных данных, которые Вы предоставляете при входе на платформу Trip Planner (далее — «Платформа») и в процессе работы с ней.
Ваши права в отношении своих персональных данных.
Данная политика конфиденциальности распространяется на веб-сайт Trip Planner (aitrip.ru) и сопутствующие услуги, совместно именуемые «Услугами».
## 1.1. Оператор персональных данных и контакты
Когда в данной политике упоминаются «Trip Planner», «мы», «нас» или «наш», то подразумевается физическое лицо Анкудинов Иван Николаевич, проживающий по адресу г. Нижний Новгород, ул. Витебская, д. 6.
Если у Вас возникнут вопросы или жалобы относительно настоящей политики либо процедур обработки информации Trip Planner, Вы можете обратиться к нам за разъяснениями, отправив электронное сообщение по адресу privacy@aitrip.ru.

# 2. Как мы собираем данные
## 2.1. Данные, которые Вы нам передаете
### 2.1.1. Информация, необходимая для использования Платформы и Услуг
Когда Вы используете Платформу, мы запрашиваем и собираем перечисленные ниже персональные данные. Они необходимы для исполнения Trip Planner своих договорных обязательств. Без этих данных невозможно предоставление Платформой услуг надлежащего качества.
Данные учетной записи. При регистрации учетной записи на Платформе мы запрашиваем у Вас адрес электронной почты.
Информация о профиле. При использовании определенных функций Платформы (например, в процессе бронирования) мы можем запрашивать у Вас дополнительную информацию: фамилию, имя, год рождения, адрес, номер телефона,гражданство, данные из удостоверения личности государственного образца или паспортные данные.
Платежная информация. При использовании определенных функций Платформы (например, в процессе бронирования или покупки билетов) мы можем запрашивать у Вас определенную финансовую информацию (например, данные банковского счета или кредитной карты). Такая информация требуется для обработки платежей (через поставщиков услуг по обработке платежей).
Взаимодействие с Trip Planner. Когда Вы взаимодействуете с Trip Planner, мы собираем информацию о Ваших действиях и другие сведения,которые вы решите предоставить.
### 2.1.2. Информация, которая собирается автоматически при использовании вами Платформы
Когда Вы используете Платформу, мы автоматически собираем данные об используемых Вами Услугах. Эта информация необходима для того, чтобы мы могли в полном объеме исполнять свои договорные обязательства, а также служит цели улучшения функциональных возможностей Платформы.
Информация о географическом местоположении. При использовании Вами определенных функций Платформы мы можем собирать информацию о Вашем точном или приблизительном местонахождении, определяемом с помощью таких данных, как IP-адрес или GPS-координаты мобильного устройства. Указанные данные служат цели повышения качества обслуживания. На большинстве мобильных устройств Вы можете контролировать или отключать службы определения местоположения в меню настроек. Trip Planner также может собирать подобную информацию, даже когда Вы не используете приложения, если подключение активировано через настройки или разрешения устройства.
Информация об использовании. Мы собираем информацию о том, как Вы взаимодействуете с Платформой: например, какие страницы или материалы просматриваете, какие поисковые запросы вводите, что бронируете, а также иные действия.
Данные журнала и информация об устройстве. Мы автоматически собираем данные программных журналов и информацию об устройстве, когда вы получаете доступ к Платформе и используете ее, даже если Вы не создавали учетной записи и не входили в систему. К этой информации, помимо прочего, относятся: данные о том, как Вы использовали платформу (в том числе проходили ли вы по ссылкам на сторонние приложения),IP-адрес, дата и время доступа, информация об оборудовании и программном обеспечении,информация об устройстве, информация о событиях устройства, уникальные идентификаторы,данные о сбоях, данные cookie, просматриваемые Вами страницы и страницы, которые Вы посещали до или после использования Платформы.
Файлы cookie и схожие технологии. Мы используем файлы cookie и схожие технологии, когда Вы взаимодействуете с Платформой, работаете в нашем мобильном приложении, интересуетесь нашей онлайн-рекламой или общаетесь с нами по электронной почте. Определенную информацию мы собираем автоматически, с помощью таких технологий, как файлы cookie, веб-маяки, пиксели, инструменты анализа браузера, журналы сервера и мобильные идентификаторы. Обычно информация, которую мы собираем с помощью файловcookie и подобных инструментов, не является идентифицирующей, то есть не имеет связи с персональными данными. Например, мы можем использовать подобную информацию, чтобы лучше понимать обычные действия посетителей сайта и оптимизировать его работу.
# 3. Как мы используем полученную информацию
Мы можем использовать, хранить и обрабатывать персональные информацию чтобы (1) предоставлять, изучать, улучшать и развивать сервисы Платформы; (2) создавать и поддерживать надежную и безопасную среду работы с Платформой (например, для исполнения наших юридических обязательств и соблюдения условий внутренних документов Trip Planner); (3) проводить, персонализировать, оценивать и улучшать наши рекламные и маркетинговые мероприятия.
## 3.1. Предоставление, улучшение и развитие Платформы
Мы можем использовать персональные данные для предоставления, улучшения и развития сервисов Платформы, например, чтобы:
- Вы могли получать доступ к Платформе и использовать ее;
- обеспечивать работоспособность, улучшать и оптимизировать Платформу и наш уровень обслуживания, увеличивать уровень безопасности при взаимодействии с Платформой, например с помощью аналитики и исследований;
- обслуживать потребителей;
- отправлять Вам сообщения (в целях обслуживания или поддержки), обновления, уведомления о безопасности, уведомления об учетной записи;
- персонализировать взаимодействие Платформы с Вами. Для этого мы составляем профили на основе данных, собранных в ходе взаимодействия с Платформой, истории Ваших поисковых запросов и бронирований, информации из Вашего профиля и предпочтений, а также прочих данных, который Вы предоставляете Платформе.
Мы обрабатываем эти персональные данные в целях улучшения Платформы и повышения качества обслуживания наших пользователей, а также для выполнения в полном объеме наших договорных обязательств перед Вами.
## 3.2. Создание и поддержка надежной и безопасной среды работы с Платформой
Мы можем использовать персональную информацию для создания и поддержки надежной и безопасной среды, например, чтобы:
- определять и предотвращать мошеннические и иные противоправные действия, спам, неправомерное использование Платформы, нарушение безопасности пользователей и другие вредоносные действия;
- расследовать инциденты, связанные с компрометацией данных, и оценивать риски в сфере работы с персональными данными;
- соблюдать наши юридические обязательства;
- обеспечивать соблюдение наших соглашений с третьими лицами;
- следить за исполнением наших внутренних документов;
Для целей реализации вышеуказанных действия мы можем создавать профиль пользователя на основе данных о том, как Вы взаимодействуете с Платформой, информации из Вашего личного кабинета и других данных, которые Вы предоставляете Платформе.
В этой связи мы обрабатываем персональные данные, с учетом наших законных интересов о защите Платформы, для оценки того, насколько полно исполняются договоренности между пользователем и Платформой, насколько полно соблюдается применимое законодательство в процессе взаимодействия с Платформой.
## 3.3. Проведение, персонализация, оценка и улучшение наших рекламных и маркетинговых мероприятий
Мы можем использовать персональную информацию для проведения, персонализации, оценки и улучшения наших рекламных и маркетинговых мероприятий, например, чтобы:
- отправлять Вам рекламные сообщения, маркетинговую, рекламную и другую информацию, которая может Вас заинтересовать (включая информацию о Trip Planner, кампаниях-партнерах или услугах сторонних поставщиков), основываясь на Ваших предпочтениях, включая направление такой информации через социальные сети;
- персонализировать, оценивать и улучшать нашу рекламу;
- управлять партнерскими программами, программами лояльности, опросами, лотереями, конкурсами или другими рекламными мероприятиями, реализуемыми или спонсируемыми Trip Planner или нашими партнерами;
- создавать профили на основе Ваших предпочтений (т. е. на основе информации, которую Вы нам предоставляете, данных о том, как Вы взаимодействуете с Платформой, истории ваших поисковых запросов и бронирований), чтобы отправлять Вам рекламные сообщения, и прочую информацию,которая, по нашему мнению, сможет вас заинтересовать.
## 3.4. Возможность выбора
Вы можете ограничить информацию, которую предоставляете Trip Planner. Участие в рекламных акциях и маркетинговых программах является добровольным и осуществляется на основании Вашего согласия.
# 4. Передача и раскрытие персональной информации
## 4.1. Передача персональной информации
Trip Planner может осуществлять предоставление Вашей персональной информации сотрудникам компании для надлежащего исполнения договорных и иных обязательств перед Вами. Сотрудники Trip Planner, участвующие в работе с персональными данными пользователей Платформы связаны контрактным обязательствами по соблюдению стандартов их защиты, предусмотренных применимым законодательством.
На основании Вашего согласия на обработку данных в маркетинговых целях, Trip Planner может предоставлять доступ к Вашим персональным данным рекламным сетям, своим партнерам, связанным с размещением и отображением рекламы на сайтах, в продуктах и сервисах, принадлежащих им или их аффилированным лицам.
## 4.2. Соблюдение законодательства, ответ на юридические запросы, предотвращение вредоносных действий и защита наших прав
Trip Planner может раскрывать Ваши данные судам, правоохранительным органам, государственным учреждениям, налоговым учреждениям, международным организациям или иным уполномоченным третьим лицам, если (и в той степени) мы обязаны или имеем право делать это по закону или если раскрытие является обоснованно необходимым, чтобы: (1) выполнять наши договорные и иные обязательства; (2) отвечать на обоснованные запросы или претензии, поданные в Trip Planner; (3) отвечать на обоснованные юридические запросы, касающиеся уголовного расследования или предполагаемой незаконной деятельности, или любой другой деятельности, которая может привлечь нас, Вас или других наших пользователей к юридической ответственности; (4) обеспечивать соблюдение наших внутренних соглашений или соглашений с нашими партнерами; или (5) чтобы защищать права, собственность или личную безопасность Trip Planner, ее сотрудников или представителей общественности.
Раскрытие может быть необходимо для соблюдения наших юридических обязательств, для защиты ваших интересов или интересов третьих лиц, обеспечения безопасности Платформы, предотвращения преступлений и иных вредоносных действий.
## 4.3. Поставщики услуг
Trip Planner прибегает к помощи различных сторонних поставщиков услуг, которые помогают нам предоставлять услуги на нашей Платформе.
Эти поставщики имеют ограниченный доступ к Вашей персональной информации для предоставления соответствующих услуг и в рамках договорных обязательств перед Trip Planner обязаны защищать персональные данные и использовать их только в соответствии с нашими инструкциями.
Trip Planner обменивается вашими данными с поставщиками услуг, включая персональную информацию, для выполнения в полном объеме своих договорных и иных обязательств перед Вами.
## 4.4. Агрегированные данные
Мы также можем обмениваться агрегированной информацией (информацией о наших пользователях, объединенной таким образом, чтобы с ее помощью нельзя было идентифицировать отдельного пользователя или получить ссылку на него) и другой анонимной информацией, чтобы анализировать рынок и конкурентов, проводить исследования, осуществлять маркетинговую и рекламную деятельность, реализовывать уставные задачи Trip Planner.
## 4.5. Сторонние партнеры и интеграция
Платформа может содержать ссылки на сторонние веб-сайты или сервисы, например, интегрированные, межбрендовые и иные сторонние сервисы (далее — «Сторонние партнеры»). Trip Planner не является владельцем этих Сторонних партнеров и не участвует в управлении ими. Кроме того, когда Вы взаимодействуете с ними, то можете предоставлять информацию непосредственно Стороннему партнеру, Trip Planner или обоим организациям одновременно. Сторонние партнеры имеют свои собственные правила сбора, использования и раскрытия персональной информации. Мы рекомендуем Вам ознакомиться с политикой конфиденциальности посещаемых Вами веб-сайтов.
Trip Planner будет собирать минимально необходимую информацию о Вас для Сторонних партнеров, которая зависит от типа приобретаемой с помощью Платформы услуги.

# 5. Ваши права
## 5.1. Управление своей информацией
Вы можете получить доступ к своей информации и изменить ее через настройки своей учетной записи. Вы несете ответственность за актуальность Вашей персональной информации.
## 5.2. Исправление неточностей или дополнение неполной информации
Вы имеете право попросить нас исправить неточную или дополнить персональную информацию (которую Вы не можете обновить самостоятельно в своей учетной записи).
## 5.3. Доступ к данным
Вы имеете право на получение информации, касающейся обработки Ваших персональных данных по основаниям и в порядке процедур, предусмотренных применимым законодательством.
## 5.4. Хранение и удаление данных
Как правило, мы храним вашу персональную информацию столько, сколько необходимо для выполнения наших договорных и иных обязательств перед Вами. Удаление персональных данных осуществляется Trip Planner согласно основаниям и процедурам, установленным применимым законодательством.
## 5.5. Отзыв согласия и ограничение обработки
Если мы обрабатываем персональную информацию на основании Вашего согласия, Вы можете отозвать согласие в любое время, отправив нам сообщение с указанием того, в какой части Вами отзывается согласие на обработку персональных данных Trip Planner.
Отзыв согласия не лишает правомерности обработку данных, совершенную на основании согласия до его отзыва.
## 5.6. Использование Ваших прав и подача жалоб
Вы можете пользоваться своими правами, описанными в разделе 5, отправив нам электронное письмо по адресу, указанному в разделе 1. Вы имеете право подать жалобу по поводу обработки данных, отправив ее на наш электронный адрес, указанный в разделе 1, или в надзорный орган.
# 6. Безопасность
Мы постоянно внедряем и улучшаем административные, технические, правовые и иные меры безопасности, чтобы Ваши персональные данные были защищены от несанкционированного доступа, потери, уничтожения или изменения. В число используемых нами мер защиты Вашей информации входят брандмауэры и шифрование данных, а также средства управления доступом к информации. Если Вы знаете или имеете основания полагать, что Ваши учетные данные были утеряны, украдены, незаконно присвоены или иным образом скомпрометированы, или в случае фактического или предполагаемого несанкционированного использования Вашей учетной записи, свяжитесь с нами с помощью контактных данных, указанных в разделе 1.
## 6.1. Где хранится и обрабатывается Ваша персональная информация
Trip Planner осуществляет запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации.
Изменение политики конфиденциальности.
Периодически мы можем обновлять действующую Политику конфиденциальности, публикуя новую версию на сайте aitrip.ru. Дальнейшее использование Вами Услуг будет регулироваться новой Политикой конфиденциальности после даты вступления ее в силу.
